第５４話　休日②

目の前には人型の魔獣であるゴブリンがいる。全部で５体だ。緑の体はとても筋肉が発達している。身長は１５０センチメートルとそこまで大きくないが短剣やこん棒を握りしめている。小さな少年を見て飯にありつけると考えているのか、ニヤニヤが止まらないようだ。

（おっと、遭遇してしまった）

できれば、木陰から魔獣を発見して襲いたかったが、完全に目が合ってしまった。戦闘の基本は先制攻撃だ。

『グギャギャギャ！』

１体が声を上げると、それぞれ反応し、皆思い思いの得物をもって襲いに来る。

（タマたちこい！）

『『『グルルルル！』』』

アレンを囲むように５体のサーベルタイガーの形をした獣Ｅの召喚獣が一気に召喚される。当然全て強化済みだ。召喚獣の召喚は、意識すれば何体でも一気に召喚できる。魔力も消費しない。

『グギ？』

いきなり現れた召喚獣に走って向かってきたゴブリンたちが一瞬怯む。

その時だ。

『『『グルルルル！』』』

ゴブリンの集団の後方にさらに５体の獣Ｅの召喚獣を召喚した。挟み込む形だ。召喚獣は見える範囲なら５０メートル以内のどこにでも召喚できる。背後をつくのは戦いの定石である。アレンの指示により特技であるひっかくを駆使する。

挟み込まれる形になったゴブリンたちが慌てる。そこまで知性はないようだ。後ろを向いたゴブリンを今度は、アレンとゴブリンの間に召喚した召喚獣が襲う。

（よし、この状態でアゲハの検証だな。アゲハ出てこい）

２体ほどやられたゴブリンだ。倒し切る前に検証を進める。

１メートルほどの蝶々の形をした虫Ｅの召喚獣が召喚される。すると生き残った２体に対して羽をばたつかせると黄色の鱗粉が舞う。２体のゴブリンが戦闘中にもかかわらず、気絶するように寝てしまう。

収納から石ころを出す。立ったまま眠り、バランスを崩したゴブリンの顔面に渾身の力を込めて投げる。

（む、倒し切れなかったか？）

魔導書にはまだ、倒したというログは表示されていない。顔面が陥没したゴブリンに獣Ｅの召喚獣たちが止めを刺す。

『ゴブリンを１体倒しました。経験値２００を取得しました』　

（ふむ、１体経験値２００で、５体で経験値１０００か、うひょー）

経験値を稼いで喜ぶ。アルバヘロンは経験値１００だった。グレイトボアは経験値４００だった。最後のほうでまとめて狩れるようになったグレイトボアで、経験値１２００ほど貰っていた。

しかし、ボア狩りよりお得だと考える。

（経験値を稼ぐときは常に効率を考えないとな。時給がゴブリンのほうがいいと見た）

アレンが健一だったころ、ゲームでの経験値効率の指標を『時給』という言葉で表現していた。１時間あたりどの程度の経験値を稼げるのかということだ。往復６時間もかけて、経験値１２００が最大のグレイトボア狩りだ。この戦いで、まだ２時間も経っていないのに経験値１０００を稼いだ。

ボア狩りの時給は経験値２００、ゴブリンの場合は経験値５００だ。明らかにゴブリンのほうが、経験値効率がいい。

上空を舞う、鳥Ｅの召喚獣たちだ。次の獲物にありつけそうだ。

（よしよし、魔石を取って、次の狩りに行くか。それにしても鱗粉は眠りのデバフ効果か。それにしても１体で効果があったな。俺の予想通りか）

虫系統の召喚獣が使うデバフ効果の特技には一定のルールがあるとみている。その検証も今回はっきりさせたいと思っている。

短剣を握りしめ倒したゴブリンのもとに向かう。心臓の側に切り込みを入れ、魔石を取り出していく。正直気分がいいものではないが、魔石は貴重だ。特に召喚士にとって魔石の数は生命線になりそうだ。無駄にするわけにはいかない。全てのゴブリンから魔石を取り出す。

その間も獣Ｅの召喚獣がアレンの周りにいる。まだゴブリンがいるかもしれないからだ。背後を襲われるわけにはいかない。

（うしうし、さくさく魔石を取ってと。ホークたち、次もゴブリンがいいぞ！　５体以上のゴブリンを見つけたホークは降りてこい。とりあえず３キロメートル以内だ。それ以外を発見したホークはもう一度鷹の目で探しに行って）

すると４体の鳥Ｅの召喚獣がもう一度探しに行く。どうやらゴブリン以外か、少数のゴブリンを発見したようだ。２体の鳥Ｅの召喚獣が降りてくる。片方の鳥Ｅの召喚獣が見つけた魔獣のもとに走って向かう。

そうこうしているうちに時間が過ぎていく。太陽がずいぶん沈んできた。

（うしうし、ゴブリン８０体、角ウサギ５体倒したぞ！　レベルが２も上がった！！　休日最高！！）

ゴブリン１体の経験値２００

角ウサギ１体の経験値１０

全て合わせて経験値１６０５０稼いだ。レベルが２つ上がり９になった。

１日掛けて検証した結果、虫系統の召喚獣の特技のルールが分かった。

・１つ上のランクの魔獣を状態異常にするには１体の召喚獣の特技が必要

・２つ上のランクの魔獣を状態異常にするには２体の召喚獣が必要

・ランクが上がるごとに１体ずつ召喚獣を増やしていく必要がある

・状態異常の確率は１００％ではない（増やしても１００％にならない）

・１体の召喚獣で複数の魔獣にデバフ効果をかけることができる

虫Ｇの召喚獣で、３ランク上のＤランクの魔獣であるアルバヘロンを激怒させるのに３体の召喚獣が必要であった。虫Ｅの召喚獣なら１ランク上のＤランクの魔獣ゴブリンの群れに複数体、デバフ効果をかけることができる。

鱗粉の特技は、眠り効果だった。１体で複数のゴブリンが眠りにつく。大体８割ほどの確率でデバフ効果が発動するようだ。ゴブリンが効きすぎるのかもしれないが、半端ない確率だ。

しかし、無事ではなかった。獣Ｅの召喚獣がたまにやられる。どうもムキムキのゴブリンの攻撃で結構簡単にやられてしまう。強化しているのは体力と攻撃力だ。素早さと耐久力が足りていない。召喚獣のほうが、ゴブリンよりランクが低いのも理由にあるだろう。

戦闘の開始に鱗粉をかけているが、鱗粉の効かないゴブリンが多いと攻撃を受けてしまう。その結果、Ｅランクの魔石を探すために角ウサギを探したのである。

なお、ゴブリンのＤランクの魔石でＥランクの召喚獣は生成できないことも分かった。生成や合成には同じランクの魔石が必要だ。

（よしよし、次行くぞ。ゴブリンはどこだ？）

ゴブリンキラーになった。複数いて倒しやすいので格好の獲物と認識した。

すると、鳥Ｅの召喚獣が空を回ってもう一度降りてくる。６体全てだ。

（お？　どうした？　疲れたのか？　俺はまだいけるぞ？）

オンラインゲームをしていたころ、８時間ほどぶっ通しで狩りをしていて、パーティを組んでいた仲間に疲れたわ！　と怒られたことを思い出す。

しかし、そんな感じではない。どうやら飛べないようだ。首を横に振る鳥Ｅの召喚獣たちだ。

夕暮れになっていく。まもなく太陽が完全に沈んでしまう。

（もしかして、暗いから見えないってこと？）

すると鳥Ｅの召喚獣たちが一様に頷く。

「鳥目かよ！　いや鳥目か。まじか暗いと索敵できないのか。やばいな」

思わず声を出してしまう。

狩りに夢中になって、方向感覚を失った。１日中狩りをしていた。今どの辺にいるかも、グランヴェルの街からどの程度離れているかもわからない。

（ホークに街の場所を教えてもらおうと思っていたが、これは自力で帰るしかないぞ）

太陽の位置で大体の方角を確認する。あっちの方かと闇夜が迫りくる中、走り出す。

それから数時間経過する。

「おお！　坊ちゃん生きていたね」

「は、はい」

朝見た門番だ。もう辺りは真っ暗である。１日中、門にいるのは大変だなと思いながら、収納から取り出しておいた紋章を見せる。

（あぶないな、これはもう少し前に狩りを切り上げないといけないか）

狩りに夢中になったことを反省する。こうしてアレンの最初の１日休日が終わったのだった。
