第１５３話　単独行動

アレンは今年の１０月に行われる学園武術大会への参加を約束した。

優勝した後、勇者ヘルミオスと戦い、魔力回復リングを手に入れるためだ。

アレンは理由もなく力をひけらかすことはしない。

しかし目的のためには手段を選ばない。

王族や来賓を前に勇者をボコボコにして指輪を頂くことにしようと思う。勇者よ、後悔することなかれ。

「さて、というわけで、俺は２ヵ月後の学園武術大会にでることになったわけだけど」

「まあ、アレンらしいけど。どうするの？　勇者に勝てるの？」

指輪が手に入るから大会に出るところに、セシルはどこか納得いっているようだ。しかし、相手は世界最強、人類の希望と言われる勇者ヘルミオスだ。

勇者が現れたことが、魔王軍との戦況を変えた。

さすがにそんなのに勝つなんて無理なんじゃという視線でアレンを見る。

「多分今のままだと無理かな。そこで来月からの夏休みは単独行動しようと思う」

「「「単独行動？」」」

アレンは確実に勇者を倒して、魔力回復リングを手に入れたいと考えている。大会まで２ヵ月と少ししかない。勝利の確率は少しでも上げねばならない。

「だから、この学園都市だけじゃなくて、王国全土で魔石を回収しようと思う。そして、王国中で取引されている貴重なアイテムも探そうと思っている」

アレンは、夏休みの間に召喚レベルを７にする。それには大量の魔石が必要だ。

スキル経験値を稼ぐために必要な魔力の種の生成にはＤランクの魔石が必要だ。

学園都市で取引の限界である月５万個のＤランクの魔石を集めている。

このペースだと召喚レベルを７にするのは来年になる。

しかし、王国には学園都市並みの大きさの街が複数ある。そこを魔導船で周回して、各街の冒険者ギルドで取引を依頼する。

魔石を募集してもらっている間に、次の街に行って同じく依頼する。そして用意している間にまた次の街へ行く。

そして集め終わった頃に依頼した街に戻り再度依頼していく。

こうして王国中をぐるぐる魔導船で回りながら、回収できる限界まで魔石を回収する。

魔石の価格が少々上がっても構わない。アレンには２８０００枚の金貨がある。

（ついでにＥとＣの魔石を購入しておこうか。こんなこと次は何時するか分らんし。目指せ魔石１００万個だな）

今回は資金が潤沢にあるので、魔石の交換ではなく、買取を考えている。Ｂランク以上の魔獣しかいないと言われている戦場に行けば、ＤだけでなくＥとＣランクの魔石の回収は難しいと考えている。

当然、街を回っている間に貴重なアイテムがあれば手に入れる。

オリハルコンの武器も王国全土を探して見つけたいが、難しいかもしれない。しかし、ステータスを５００を超えて上昇させる指輪はこの機会に手に入れるつもりだ。

「それでアレン様、わたくし達はどうするのでしょうか？」

アレンが王国行脚をするが、その間どうするのとソフィーが尋ねてくる。

「それは２つの選択肢があると思っている。どっちがいいか皆で決めてほしい」

選択の１つ目は、予定通り学園都市以外に行く。新しくパーティーに入った３人はＡ級ダンジョンをまだ１つしか攻略していないので、２つ目として学園都市以外のＡ級ダンジョンを一緒に攻略する。

選択の２つ目は、新しく入った３人が学園都市の残り３つのＡ級ダンジョンを攻略できるようにみんなで手伝う。恐らく夏休みの間に３つを攻略することはできるだろう。

選択肢のどちらを選んでも、召喚獣による応援はする予定だ。魔導船運航スケジュールの便と便の間を狙って、召喚獣がやられても補充もするので安心してほしいと伝える。いなくなるのはあくまでもアレンのみの予定だ。

「なるほど。初めに言ってたのでいいんじゃないのか？　どうせ夏休みが終わったら学園都市以外のＡ級ダンジョンは攻略できないんだろうし」

ドゴラはこれまで考えてきた予定通り、学園都市以外のＡ級ダンジョンを攻略しようと言う。皆もそれでいいと思っているようだ。夏休みしか学園都市以外のＡ級ダンジョンの攻略はできない。

「皆さまの最後の５個目のダンジョンを攻略すると言うことですね。ただ、アレン様。あの勇者ヘルミオスが言っていたことはどう思いますか？　Ｓ級ダンジョンは結局目指されるのですか？」

ソフィーが、ヘルミオスが会話で不穏なことを言っていたことについてどう思っているのか聞く。ヘルミオスは、このパーティーでは全滅しないまでも、死人が出て諦めることになるだろうみたいなことを言っていた。

皆どうしたらいいのか分からないのでアレンを見る。

（たぶん、勇者がこのタイミングで声を掛けてきたのは偶然じゃないんだろうな。今のペースなら５つ目が終わって、いつＳ級ダンジョンを攻略するか分からない状況になるからな。まあＳ級ダンジョンがどこにあるか知らんけど）

ヘルミオスはアレンの力を見たいと今年学園にやって来た。アレンは来年も学園にいるので来年大会に誘うこともできたはずだ。しかし、Ｓ級ダンジョンに直ぐに入られないように、厳しさを伝える意味も含めて大会への参加を誘導してきたなら辻褄が合う。

「とりあえず、５つ目のＡ級ダンジョンを攻略する。そして、転入生３人も学園都市の残り３つのダンジョンを攻略して考えたらいいんじゃないのかな？」

目指すも何も、今決めなくていいと言う。そのころにはアレンの召喚レベルも上がっている。

「そうね。それがいいかしら。でもアレンはどうするの？　アレンだけ攻略できないけど？」

セシルも同感のようで、Ｓ級ダンジョンの扱いはそれでいいと言う。

「ああ、それも問題ない。時間を見つけながら１人で後を追って行くよ」

皆と同行する召喚獣を使ってマップを作成、鳥Ｃの召喚獣の覚醒スキル韋駄天を使ってさくさく追いつくと言う。

「そっか。場所は要塞都市フェルドラでいいんだよな？」

キールは以前話し合って決めた学園都市以外の街について、そこで変更はないかという。

「ああ、そこは変更する必要ないだろう。ニーナたちも連れて行くんだっけ？」

要塞都市フェルドラは対帝国用に作られた王国北の要所で、いくつかのダンジョンも存在する。Ａ級ダンジョンもあり、街としての人口も学園都市ほどではないがそれなりにいる。冒険者ギルドでの魔石の回収もできるので、問題ないと考えている。

この拠点には１８人いるが、ダンジョンに潜るのは８人だ。拠点周りのことをしてくれている１０人はどうするのかという話をする。

「ん～、できれば連れて行ってやりたいんだけど」

「じゃあ、連れて行こう。それくらいの金はあるからな。俺も拠点を分けられるより召喚獣で守りやすいし」

移動だけで金貨１枚する上、この拠点以外にもそれなりの居住場所を確保するにも金がかかる。

皆の生活費や給金として、ダンジョンで稼いだお金の６分の１を貯めてきたのだが、そのお金は金貨２０００枚近くある。

なお、転入生の３人がＡ級ダンジョンの最下層ボスの周回に追いついたので８人になった。そこで、生活費は９分の１に変更した。これでも生活費としては十分すぎる稼ぎをしている。

メルルは、稼ぎが凄すぎて、実家の両親に仕送りできると感動している。メルルの実家はあまり裕福ではないようだ。

「さて、こんなもんかな」

「まだあるよ！　はいはい！！」

（ん？）

「では、クレナ君。なんだね？」

クレナが教室の時のように手を挙げる。クレナのノリには付き合うようにしているので担任のマネをして指名する。

「アレン先生！　私が勇者を倒して指輪を先生に渡すってことですね！！」

決め顔でクレナはそう言った。

（お！　そうかそうかようやく気付いたか）

クレナには一切触れずに、アレンはクレナに本戦で勝って大会に優勝し、その後ヘルミオスと戦う。クレナはアレンに負けて準優勝で、剣聖ドベルグに去年のリベンジをしようという筋書き前提で話をした。

そこにクレナは気付いたようだ。

「まあ、それはクレナ君が先生に勝てたらの話だな！」

「もちろん勝つよ。村で別れてから勝ててないからね！！　絶対本気を出さないと駄目だよ！！」

従僕になったため、クレナ村を出ていく時の騎士ごっこからこれまでキチンとした形でクレナとは騎士ごっこも試合もしていない。

負けたままになっているクレナが宣戦布告をする。ここにもう１つの戦いがあったのだ。
