第６章までの人物紹介

◎アレン（才能：召喚士★★★★★★★★）

主人公。クレナ村の出身。前世の名前は山田健一、前世では３５歳。この世界唯一のレアスキル召喚術を駆使する。

農奴として生まれて、グランヴェル男爵家の従僕を経て、グランヴェル子爵家の客人になった。甘党。アルバヘロンという魔獣から父ロダンから名前を付けられた。

黒目黒髪で容姿は端麗。悪いことばかり考えている。

お酒は苦手で好きではなく、「ゲーマーは酒を飲まない」を信条としている。

その他いくつも格言を持っているが、盗賊がＳ級ダンジョン最下層ボスで活躍するなど前世の価値観が覆りつつある。

廃ゲーマーのパーティーリーダー。ローゼンヘイム参謀。Ｓランク冒険者。２つ名は「始まりの召喚士」。種族混合５０００人からなるアレン軍の総指揮官。

◎アレンの仲間達（廃ゲーマーのパーティーメンバー達）

・クレナ（才能：剣帝★★★★★）

アレンの隣の家の幼馴染。アレンと同い年。ピンクの髪に、ブルーの瞳。農奴として生まれたが、領主の褒美で平民になった。ローゼンヘイムの戦争で活躍し、名誉男爵となる。

天真爛漫な性格で、頭を動かすのが苦手だ。白竜や調停神などに対する慈愛の感情を見せる。

・ドゴラ（才能：破壊王★★★★）

クレナ村の鍛冶屋の息子。アレンと同い年。ジャガイモ顔。茶髪。体格は大き目。

英雄に憧れており、アレンと行動を共にし、ドベルグや世界の英雄たちの影響を受けている。

英雄たちの影響を受けており、ドベルグの生き方を参考にしている。

仲間の中で唯一エクストラモードに達した。

火の神フレイヤの人柱。武器は神器カグツチ。

・セシル＝グランヴェル（才能：魔導王★★★★）

グランヴェルの街の出身。グランヴェル家の長女。アレンと同い年。薄紫の髪。吊り目がちの勝気な目。深紅の瞳。アレン相手に組み手レベルが上昇中。このパーティーの数少ないツッコミ担当。エクストラスキル「小隕石」が高威力で優秀だ。

アレンからマクリスの聖寿を貰う。

・キール=フォン=カルネル（才能：聖王★★★★）

カルネル家の嫡男。やせ型で金髪。身長はアレンより少し高い。髪がツンツンしていて目つきも悪い。

先王との約束を果たし、カルネル男爵家当主となる。

仲間からは「金の聖王」と呼ばれている。教皇見習い。

・ソフィアローネ（愛称ソフィー）（才能：大精霊使い★★★★）

ローゼンヘイムの王女。透き通るような白い肌、真っ白な長い髪に金色の瞳を持つエルフ。アレンのことを召喚獣以外で唯一「アレン様」と呼ぶ。

大とついているが、顕現できるのは精霊だ。アレン軍を発案する。

・フォルマール（才能：弓王★★★★）

ソフィーの護衛のエルフ。弓使い。モブ。性別が勘違いされるが登場時からずっと男だ。

ソフィー以外には関心がない。寡黙だが、ソフィーの描写があるときは大体横にいる。

・メルル（才能：魔岩将★★★）

バウキス帝国出身。たれ目で褐色の肌に、おかっぱ頭で薄緑の髪。背はアレンより頭１つ分くらい小さい。１人称は僕だが女の子だ。「魔岩将」という１０００万人に１人のレアなスキルを持っている。

４章で転職クエストができなかったため、学園からの仲間では、現在唯一の星３つの才能を持つ。

ミスリルゴーレムを降臨させることができる。世界のゴーレム使いで唯一、魔導盤の穴は両面で２０個持つ。

明るく、カッコいいポーズをとることができる。

・シア＝ヴァン＝アルバハル（才能：拳聖★★★）

虎の獣人。金茶色の瞳。髪は黄と黒の縞模様。細く引き締まった筋肉と髪を肩まで伸ばした女性。軽装の鎧を着ており、武器はナックル。

獣人帝国を築くためアレンの仲間になった。

◎アレンとアレンの仲間達の職業

アレン　召喚士★★★★★★★★

クレナ　剣帝★★★★★

セシル　魔導王★★★★

ドゴラ　破壊王★★★★

キール　聖王★★★★

ソフィー　大精霊使い★★★★

フォルマール　弓王★★★★

メルル　魔岩将★★★

シア　拳聖★★★

～国単位で紹介～

◎ギアムート帝国

中央大陸の北部３分の２を占める大帝国。人口は６億程度。

この世界には４つの大国があり、その一角をなす。

その他の大国はローゼンヘイム、バウキス帝国、アルバハル獣王国。

１０００年前、恐怖帝と呼ばれる皇帝が他種族を弾圧し、中央大陸を制覇した。

・ヘルミオス　

勇者の才能を持つ男。ギアムート帝国出身。水色の髪をした、いつもニコニコした青年。アレンより１０歳年上。勇者から英雄王になった。

・ロゼッタ　

ヘルミオスのパーティー「セイクリッド」のメンバーの１人。怪盗の才能。元怪盗団の頭領。捕まってしまったが、ヘルミオスの仲間になることで解放された。

・グレタ　　

聖女の才能。元第一天使を従えるアレンのことを崇拝している。

◎バウキス帝国

中央大陸の北西に位置する。人口は２億程度。

元々はバウキス王国であったが、魔王軍の侵攻をダンジョンマスターディグラグニの力で撃退し、勢力を拡大させてきた。

そして、メルキア王国など他の信仰国家のドワーフ国家を吸収しバウキス帝国を築き上げた。

金満気質な大国で、商売っ気があり、魔導具の力で世界を牛耳ろうとしているらしい。

巨大なゴーレムとゴーレム使いを大量に使い、これまで魔王軍を上陸させたことはなく海上で撃退している。

・ププン３世＝ヴァン＝バウキス　

バウキス帝国の皇帝。４０代の小太りなおっさんだ。１人称は朕。

・ガララ提督　

海賊帽子を被ったガラの悪い格好をしている。バウキス帝国軍の最高幹部。仲間を失い我を失っていたが、アレンと仲間に救われる。全世界唯一の「魔岩王(★★★★)」の才能持ち。

・ヌカカイ外務大臣　魔力の種（エルフの霊薬）を欲しがった大臣。

・ポポッカ支部長　冒険者ギルドＳ級ダンジョン支部の支部長。

・名工ハバラク　

オリハルコンを鍛えることのできる名工。弟子がたくさんいる。火の神フレイヤが神器を奪われたことを知るきっかけになった。

◎アルバハル獣王国

バウキス帝国の大陸の南の大陸に位置する。中央大陸の南西。人口は３億ほど。

バウキス帝国、ローゼンヘイムとは違い、大陸全体の３分の２ほどを占めるが、アルバハル以外の国家も無数に存在する。

獣神ガルムを信仰し、他の神の布教を嫌う。邪神教が布教しに来たので、獣王は獣王女に討伐の試練を与えた。

・ムザ＝ヴァン＝アルバハル　現獣王。脳筋。

・ベク獣王太子　現獣王の長子。中央大陸への侵攻を企てている。

・ゼウ獣王子　

脳筋だが、民を思っている。獣人たちに慕われている。Ｓ級ダンジョン攻略の獣王の試練を与えられ攻略した。

・ホバ 槌・ハンマーの十英獣。熊の獣人。将軍。ゼウ獣王子を慕っている。

・ラゾ ハルバート・槍部門の十英獣。犀の獣人。

・セヌ 短剣・双剣部門の十英獣。豹の獣人。

・フイ 回復魔法部門の十英獣。山羊の獣人。

・ラト 攻撃魔法部門の十英獣。鼠の獣人。

・レペ 補助部門の十英獣。キツネの獣人。楽術師。奔放な性格をしている。

・テミ 占い部門の十英獣。リスの獣人。占星術師。

・ウル アレンが助けた獣人。

・サラ アレンが助けた獣人。

　　　Ｓ級ダンジョンの攻略者としてバウキス帝国に呼ばれている。

〇シア獣王女親衛隊

・ルド　犀の獣人。槌聖。隊長。

・ラス　鹿の獣人。槍豪。副隊長。エクストラスキル「ブレイブランス」はかっこいい。

・カム　レッサーパンダの獣人。弓聖。弓部隊部隊長

・ゴヌ　ゴリラの獣人。霊媒師。補助部隊部隊長

・セラ　羊の獣人。巫女。回復部隊部隊長

◎ローゼンヘイム

中央大陸の北東に位置している。人口は１８００万人程度。

去年の魔王軍との戦争で３００万人死亡した。

１年経っても復興は果たしていない。

エルフの国だが、５０００年ほど前、ダークエルフと世界樹で争った歴史がある。

・レノアティール　エルフの女王。見た目は２０代。ソフィーの母親。５００歳。

・シグール　元帥。

・ルキドラール　大将軍。

・ガトルーガ　精霊使い。ローゼンヘイム最強の男。

〇エルフとダークエルフの歴史

８０００年前　源精霊ファーブル誕生

５０００年前　源精霊ローゼン誕生（ディグラグニ誕生もここ）

３０００年前　始まりの巫女誕生

２０００年前　ダークエルフはファブラーゼへ移動

１５００年前　レーゼル誕生

１２００年前　オルバース誕生

１１５０年前　レーゼル失踪

８００年前　オルバース王就任

５００年前　レノアティール誕生、休戦協定

３００年前　レノアティール女王就任。国交回復

◎連合国

中央大陸の南東に位置する。中小の国家が入り乱れている。

人口は２億程度おり、エルマール教国、ダークエルフの国がある。

〇エルマール教国

エルメア教を信仰する総本山。元はギアムート帝国にあったが、恐怖帝の難を逃れ、連合国のある大陸で宗教国家を建国した。首都テオメニア。ニールの街。

・ニコライ神官　アレンたちとの交渉窓口。

〇ダークエルフの里ファブラーゼ

・オルバース王　ハイダークエルフ。レーゼルの子供。

〇クレビュール王国

魚人国家。プロスティア帝国の属国。

〇カルバルナ王国　連合国の南端の国。クルメイ要塞都市などがある。

〇カルロネア共和国　カルバルナ王国から独立した。首都ミトパイ

◎ラターシュ王国

中央大陸の南部中央に位置する内陸の国家。人口は２０００万人程度の小国。

過去にギアムート帝国だった歴史もあり、独立と吸収、属国を繰り返している。

ギアムート帝国が怖くて、他国との連携に最も力を入れている。

・インブエル＝フォン＝ラターシュ

ラターシュ王国の国王。年は３０代前半。前世の海外ドラマで見たようなオールバックに髪をきめたイケメン。王国派の父は政争に負け、国王になれなかった。大貴族の支持を集め、王太子になり、現国王。アレンやグランヴェル子爵とは良好な関係にはない。

・レイラーナ＝フォン＝ラターシュ　

王女。斧槍使い。トマスと仲がいいらしい。マッシュと同じ年。

・ドベルグ

剣聖の才能を持つ男。王国の英雄。ラターシュ王国の農奴の出身。隻眼。７０歳くらい。

ヘルミオスのパーティーに入り、Ｓ級ダンジョンを一緒に攻略した。

魔神の呪いで隻眼らしい。

〇グランヴェル領

・バトラー＝フォン＝グランヴェル

グランヴェル家の当主。紫色の髪。鷹のような目つき。アレンの助言とミスリル採掘権の提供により男爵から子爵になった。アレンを子爵家の客人にした。

・トマス　セシルの兄。次期当主。才能無し。舞踏会でレイラーナ姫と出会う。

・セバス＝チャン　グランヴェル家の執事。

・ゼノフ　騎士団長。剣豪の才能有り。１０年間魔王軍と戦ってきた。

〇カルネル男爵領

先代のカルネル子爵の悪行で一度は王領になったが、キールのお陰で男爵領になった。

・ニーナ

金髪の少女。旧カルネル家。兄キールを慕っている。貴族としてカルネル家に戻る。

〇開拓村（ロダン村）

アレンの召喚獣が２年以上に渡って開拓を手伝っている。

大きさはクレナ村の倍。村には大きな川が接しているため、外には水堀もある。

・ロダン

アレンの父親。アレンより２０歳年上。茶色の髪で、ワイルドな顔立ち。農奴のまとめ役で、ボア狩りの働きから平民になった。現在、村長として新しい村を開拓中。

・テレシア

アレンの母親。アレンより１８歳年上。茶髪、緑の瞳を持つ。

・マッシュ

アレンの弟。アレンより３歳年下。茶髪に緑の瞳。槍使いの才能がある。マーダーガルシュという魔獣から名前を付けられた。

・ミュラ

アレンの妹。アレンより７歳年下。茶髪に緑の瞳。生まれたときは無かったが精霊神により僧侶の才能を与えられた。ミュラーゼの花という貴重な薬草から名前を付けられた。

・ゲルダ　クレナの父親。ゴリラみたいな容姿と体格。

～そのほか～

◎神など

・創造神エルメア

この異世界で崇められている。アレンが苦情申告するとたまに対応してくれる。

・豊穣神モルモル　上位神。モルモの実の由来。

・火の神フレイヤ　

四大神のうちの１人。火を司る。真っ赤な髪を長く伸ばしている。直情的で敬ってくる者は大事にする。信者が少ない。一人称は「わらわ」。

・大地の神ガイア　四大神のうちの１人。大地を司る。がさつ。

・風の神ニンリル　四大神のうちの１人。風を司る。マイペース。

・水の神アクア　四大神のうちの１人。水を司る。クールビューティー。

・魔法の神イシリス　魔法を司る神。

・精霊神ローゼン　モモンガの姿をしたエルフたちの神。精霊を司る。

・獣神ガルム　上位神。獣王国で信仰されている。何らかの力を獣王家に与えている。

・調停神フォルネメス　

亜神。上位神だが力を失い亜神となった。角が生え、鱗のある馬の姿をしている。

女性の声。一人称は私。

・第一天使メルス　魔王軍の侵攻により上位魔神キュベルに討たれた。現在、アレンの召喚獣をしている。創造神エルメアにこき使われ過ぎたせいで怠惰になってしまった。

・第二天使ルプト　メルスがいなくなって第一天使に昇格した。女。

◎聖獣

・マクリス　魚

・ルバンカ　獣

・クワトロ　鳥

◎ダンジョンマスター

ディグラグニ　アダマンタイトゴーレムの姿をしている。ノリがいい。多大な信仰をＳ級ダンジョンの拡張、報酬に使っているという。

◎冒険者ギルド

全世界にある冒険者組織。

魔獣の調査、討伐を請け負っている。

本部、統括部、支部、出張所により構成されている。

本部長、副本部長、統括部長、統括副部長、支部長、副支部長、所長が偉い順。

・マッカラン　本部長。アレンをＳランク冒険者にした。

◎魔王軍（現在生存が分かっている者）

・キュベル　上位魔神。参謀。原始の魔神。ピエロの格好。お面もしている。元第一天使。

・バスク　上位魔神。大剣２刀流。装備がいい元Ｓランク冒険者。２つ名は「修羅王」。

・ラモンハモン　

上位魔神。中央大陸軍を任せられている。大将軍。最近魔王軍に加入した。手足が４本ずつあり、顔も男と女２つある。

・ビルディガ　上位魔神。聖蟲。ドワーフ大陸を任せられている。大将軍。メタリックな輝きの甲虫の姿をしており、見た目の言葉使いも固そう。

-------------------

７章　アレン軍と島の開拓編３６０話は２月７日２０時更新予定

６章までとの変更点

・ドベルグの年齢を６０歳くらいから７０歳くらいに変更。ＳＳ等の話に整合性を合わせました。

・シア獣王女の髪を黄色のみから、黄色と黒の縞模様で虎っぽくしました（本編修正予定

・カム、ゴヌ、セラの３人が何獣人か決めました（本編で触れてたらこっちが正しいです）
